Bij buikgriep heeft uw kind diarree en moet het overgeven.
Andere klachten van buikgriep zijn misselijkheid,
buikpijn en soms ook koorts. Uw kind heeft dan nergens zin in.
Baby’s huilen meer dan anders en willen het liefst gedragen worden.
Buikgriep duurt 4 tot 6 dagen. Vrijwel ieder kind krijgt het.
Als uw kind goed drinkt en regelmatig plast of natte luiers heeft,
hoeft u zich geen zorgen te maken over bijvoorbeeld uitdroging.
Wat kunt u doen als uw kind niet goed drinkt of weinig binnen houdt?
Het belangrijkste is: laat uw kind vaak kleine beetjes drinken,
bijvoorbeeld water, limonade, thee of bouillon.
Geef elke 5 tot 10 minuten 2 of 3 slokjes.
Niet teveel in één keer, want dan komt het er weer uit.
Geeft u borst- of flesvoeding dan kunt u daar gewoon mee doorgaan.
U hoeft het niet te verdunnen.
Geeft uw kind steeds over?
Blijf dan toch doorgaan met kleine beetjes drinken geven.
Het lichaam neemt een deel van het vocht toch op,
ook al lijkt het of alles er weer uit komt.
Gun uw kind tussen de kleine beetjes drinken steeds wel even rust.
Geef eventueel ORS.
ORS is een poeder van suiker en zouten dat u oplost in water.
Bij kinderen jonger dan 2 jaar komt buikgriep vaak door het Rotavirus.
Dat virus geeft extra kans op snel uitdrogen.
Jonge kinderen kunnen zelfs binnen 1 dag al uitdrogen.
Bel uw huisarts voor overleg als uw kind
alsmaar waterdunne diarree heeft als het blijft overgeven,
als het een dag geen natte luier heeft gehad of helemaal niet wil drinken.
Bel natuurlijk ook als uw kind niet op u reageert zoals u gewend bent
en bel meteen wanneer uw kind slap wordt of moeilijk wakker is te krijgen.
Buikgriep door het rotavirus is erg besmettelijk.
Wat kunt u doen om te voorkomen dat anderen het ook krijgen?
Het belangrijkste is handen wassen.
Voor het eten, voordat u eten klaarmaakt, na toiletgebruik
en nadat u de luier van uw kind heeft verschoond.
Houd het toilet goed schoon.
Was bestek en servies goed af en maak speelgoed regelmatig schoon.
Meestal is de buikgriep na een kleine week weer over
en gaat eten en drinken weer prima.
Vaak is uw kind wat af gevallen, maar dat komt er,
na die week, snel weer bij.